=Caminho ao Esplendor=
(Adaptado no romance de Zhi Zhi, Yuewen)
=Episódio 14=
(Acampamento dos bandidos)
Vamos, beba.
Vamos beber.
Um brinde!
Rápido!
Zhao,
da última vez, deixei você escapar.
E ainda ousa voltar?
Quer morrer?
Foi justamente porque você me poupou
que vim retribuir essa dívida.
Você conhece Lu Dahu?
Esse maldito Lu Dahu,
o General Wang confiava tanto nele.
Ele falhou na missão
e foi descoberto.
O que aconteceu?
O que vocês
descobriram dessa vez?
Matar civis para ganhar mérito militar
é um crime gravíssimo.
Isso pode custar sua cabeça.
Zhao Ling.
O que eu tenho
a ver com Lu Dahu?
Por que veio causar problemas
no meu território?
Homens!
Tirem-no daqui.
Matem-no.
E com quem o Chefe Tuo
pretende fazer negócios
daqui pra frente?
Agora sou homem
de confiança do General Wang.
O que acabei de dizer
também é a preocupação do General Wang.
É impossível
salvar Lu Dahu agora.
Daqui para frente,
quem manda sou eu.
Então o General Wang
tem novas ordens?
O negócio continua.
Não importa quanto Lu Dahu pagava antes.
Pago 30 moedas por cada 50 gramas.
É mais do que o preço do mercado.
Irmão,
eu já disse antes,
temos um destino.
Destino não serve.
E o meu lucro?
Diga.
Quanto quer ganhar?
Só precisa me dizer
de onde vieram aqueles
cavalos militares?
Que cavalos militares?
São apenas cavalos comuns.
Não valem nada.
Como eu teria cavalos militares?
Veja você mesmo.
Não preciso
fazer negócio só com você.
Todo dia cinco do mês,
na mina 15 quilômetros ao norte.
Os Wangwuer
precisam de ferro para fazer armas.
E negociam em segredo
com comerciantes estrangeiros.
A situação de Zhao Ling
está cada vez mais perigosa.
Na época, na Cidade de Linchun,
ele nos enfrentou
sem demonstrar medo algum.
Como poderia fugir da batalha?
Então,
vá acalmar a esposa dele.
Diga a ela
que o exército
já enviou cavalaria para procurá-lo.
Peça para ela ficar tranquila.
Pode deixar, General.
Seus assuntos também são meus.
Mesmo sem pedir,
eu faria isso.
Você é sempre tão atenciosa.
Senhorita, espere.
Senhorita,
você deixou isto cair.
Minha senhorita não tem isso.
Não sei de qual moça é.
Procure outra pessoa.
Senhorita,
vamos.
Senhorita!
Esse pervertido
não merece ser Vice-Comandante.
O mais perigoso é
um homem pequeno com poder.
É melhor ficarmos longe dele.
Não se preocupe.
A pressa
é inimiga da perfeição.
O marido dela fugiu.
Essa mulher
é fácil de lidar.
Deixa comigo.
O Sr. Lu que foi com ele já voltou.
Por que ele ainda não voltou?
O Mestre Nove ainda não voltou?
Será que aconteceu algo com ele?
Você só sabe fazer perguntas.
Por que não vai
à guarnição descobrir?
Se eu soubesse, não teria ficado
bravo com o Mestre Nove.
Nesta Cidade de Ganlin,
gente morre todos os dias.
Esses homens
só querem ganhar mérito
e todos disputam para ir à batalha.
Mas nós, mulheres,
não buscamos glória militar.
Só queremos
encontrar alguém que cuide de nós.
Isso?
Afinal, o que veio me dizer?
Pode falar diretamente.
Minha pobre Tingyun,
Zhao Ling
morreu.
Não fale bobagem.
Sem provas,
como pode afirmar isso?
Meu irmão viu com os próprios olhos.
Ontem à noite,
o General Mo também recebeu o documento.
Só que o anúncio oficial
vai demorar alguns dias.
Na verdade,
nem deveria ser eu a lhe contar isso.
Mas
pensei que, se esse dia
realmente chegasse,
você precisaria
ter um plano, não é?
Nós, mulheres,
temos que pensar
no nosso futuro,
Não é mesmo?
Então pensei
no meu irmão.
Ele é um Vice-Comandante de Mil Homens,
também é um homem atencioso.
Então era isso
que a senhora planejava.
Só estou pensando no seu bem.
Em Ganlin,
há pelo menos sete ou oito
bandos de bandidos.
Eles só atacam famílias sem proteção.
Quando chega a noite,
invadem as casas,
batem nas pessoas com paus
até desmaiarem,
colocam-nas em sacos
e as vendem para bordéis.
Ou as vendem
para povos além da fronteira.
Você...
Pela lei,
todo soldado enviado,
se abandonar seu posto sem permissão,
será denunciado pelo superior,
investigado pelo general,
só então será confirmado.
O Mestre Nove saiu em missão
e ainda não voltou,
e você já veio me pressionar.
Tentando enganar a esposa
de um companheiro
merece uma punição militar.
Não precisa me assustar.
Afinal, seu marido
já morreu.
Servir um homem
é melhor do que servir vários, não é?
Srta. Xie,
nos encontramos de novo.
Devemos manter distância.
Sr. Lu, tenha respeito.
Moça, não vá com tanta pressa.
Esse grampo vai ficar lindo
em você.
Seu sem-vergonha!
Cunhado!
Zhao Ling está lutando lá fora,
e você vem importunar a esposa dele?
Acalme-se!
Vou acabar com você, seu moleque!
Vou te dar uma surra!
Toda vez que eu te vir, vou te bater!
Quando você chegou?
Por que não me avisou?
Por que está defendendo-o?
Não vai cuidar desse
seu irmão imprestável?
Calma.
Acalme-se.
Srta. Xie,
peço desculpas.
Mas fique tranquila,
aquele maldito
nunca mais vai incomodá-la.
Obrigada, General Mo.
Você realmente
teve notícias do Mestre Nove?
Já mandei pessoas procurá-lo.
Assim que houver notícias,
mandarei alguém avisá-la.
A Concubina Lu
não contou a você?
O que ela disse
é bem diferente
do que você disse.
Peço que me perdoe.
Da próxima vez,
não deixe que Lu venha atrás de mim.
Se continuar se irritando
por minha causa,
com o tempo
isso vai criar
ressentimento entre vocês.
Mas ela
te tratou mal?
Ela quer que o irmão dela
se case com minha senhorita.
O quê?
A culpa é minha.
Não sei qual palavra minha
fez a Srta. Xie entender errado.
General,
eu o sigo desde os meus 17 anos.
Depois de tantos anos juntos,
ainda não confia em mim?
Venha.
Levante.
Fui duro demais hoje.
Mas,
guarde isso no coração.
Então, General,
passe a noite aqui.
Não.
Você sabe
como minha esposa é.
Essa garotinha,
quem ela pensa que é?
Ousou me difamar diante do General.
Quando aquele Zhao
for confirmado como desertor,
vou esperar ela chorar!
Mesmo que ele não morra hoje,
vai morrer amanhã!
Não acredito
que eu não consiga
amaldiçoá-lo até a morte.
General!
General,
perdi a cabeça agora há pouco.
Eu...
também não sei
por que fiquei assim de repente.
Eu...
General...
Venha.
Coma mais.
Pai,
coma.
Coma mais.
Coma.
Por que o pai está tão distraído?
O coração dele
virou pedaços.
Junte-os
e monte o coração dele de novo.
O que está olhando?
Coma como deve.
Não faça como seu pai.
Você também.
Coma.
Afaste-se.
Por que está me dando dinheiro?
Dizem que
quem perde no amor
tem sorte no jogo.
Leve isso
e tente ganhar de volta.
Ainda é útil.
Como você...
Senhorita!
Tem notícias do Mestre Nove!
Dachuan voltou!
Senhorita,
E o Mestre Nove?
Ele levou os irmãos
para roubar cavalos militares.
Mandou-me voltar
para buscar reforços.
Ele voltará em breve.
E mandou eu voltar
para tranquilizá-la.
Ele foi levar os mantimentos.
Por que ele
mudou de rota de repente?
A culpa é daquele Lu Dahu!
Ele já tinha nos atrapalhado,
mas ainda
matou inocentes por mérito.
E queria nos matar.
Ele é um homem sem caráter!
Então
vocês estão bem?
Só sofremos uma pequena injustiça.
Fique tranquila.
Desta vez, vamos levar
os cavalos militares.
Que homem desprezível!
Achei que aquele Lu Dahu
era só um mulherengo.
Eu o evitaria e pronto.
Não imaginei
que faria coisas tão abomináveis,
e ainda provocaria o Mestre Nove.
Vá ajudar o Mestre Nove primeiro.
A situação dele é mais importante.
Mas, senhorita...
Fique tranquilo.
Estou aqui.
Eu também.
Um animal desses
não merece que ninguém suje as mãos.
Senhorita!
Da última vez,
fui eu quem não soube valorizar
e recusei a gentileza do Sr. Lu.
Sem o Oficial Zhao,
eu preciso
encontrar alguém que me proteja.
Se você aceitar,
pode vir à família Lu quando quiser.
Hoje à noite
estarei sozinho em casa.
Moça bonita?
Moça bonita.
Não esperava que a moça
estivesse mais ansiosa que eu.
E já tivesse dormido.
Trouxe uma jarra de vinho
para moça bonita.
Queria beber alguns copos com você
para animar a noite.
Naquela época,
também conheci Sanniang
por acaso.
Se não fosse por Sanniang,
eu...
Isso!
Foi a senhorita quem me salvou primeiro
e depois eu salvei a senhorita.
- Que tal
- Então...
pararmos por aqui hoje?
Já está tarde,
é melhor descansar cedo.
Senhora!
Deu problema!
Aconteceu algo!
Senhora,
Lu Dahu foi mordido por um cachorro.
Cachorro?
Onde ele foi mordido?
Na casa da senhorita.
Peço que a senhora faça justiça por mim.
Meu irmão,
você está bem?
Todos podem ir embora.
É só um ladrão.
Não há nada para ver.
(Residência Zhao)
Peço que a senhora faça justiça.
Meu irmão não foi mordido por acidente.
Foi ela!
Sua mulher cruel e sem piedade.
Se não queria aceitar,
era só recusar.
Por que mandou o cachorro
atacar meu irmão?
Não acreditem nela!
Meu cachorro apenas protege a casa.
Se o seu irmão
não tivesse aparecido de repente,
como ele teria sido mordido?
- Exatamente.
- É isso mesmo
Peço que a senhora
investigue com clareza.
Meu irmão é
Vice-Comandante de Mil Homens,
um oficial de quinto grau.
Não podemos
deixar isso sem resposta.
Sra. Wang!
Eu imploro!
Se hoje a Sra. Wang
não puder fazer justiça por nós.
Vou tocar o Tambor Imperial das Queixas
para provar nossa inocência.
Isso!
Veja como meu irmão ficou
por causa dessa mordida.
Isso, toque o Tambor Imperial!
Tambor Imperial!
Vejam o estado do meu irmão.
(Mina abandonada dos Wangwuer)
O dinheiro está todo aqui.
O que acha?
Muito bom.
Nossa parceria vai
ficar cada vez melhor.
Claro.
Verifiquem as mercadorias.
Vão.
Irmãos!
Peguem os cavalos!
Desta vez conseguimos
tantos cavalos militares.
Nossa glória militar está garantida!
É mesmo!
Quero ver o que o Lu Dahu
ainda vai dizer desta vez.
Sigam!
♪Ao olhar para trás,
minha vida é uma canção grandiosa♪
♪Minha vida sempre foi uma canção♪
Comandante Zhao,
algo aconteceu em sua casa.
Vá falar com o General Wang
sobre os cavalos primeiro.
Vou procurá-lo depois.
Entendi.
Como está?
Os tendões do Sr. Lu
se romperam por completo.
Temo que...
O quê?
Temo que fique inválido
pro resto da vida.
Você está mentindo!
Irmã...
Irmã!
Está tudo bem.
Eu não fiz nada!
Não tenha medo.
Não fiz!
Está tudo bem.
Sra. Wang!
Sra, Wang,
quando meu irmão ainda era pequeno,
ele já sabia empunhar uma espada.
Ele ainda não alcançou grandes feitos.
O Dahu
agora está nesse estado
Sra. Wang,
tem que fazer justiça por nós hoje!
Por favor!
Afinal, foi o seu cachorro
que feriu alguém.
Que solução vai dar para isso?
Peço ao médico
que prepare uma boa receita.
Escolha os melhores
remédios.
Eu pago
o dinheiro.
Senhorita!
Foi ele quem começou tudo.
Cale a boca!
Meu irmão agora está aleijado.
Acha que alguns remédios
vão resolver isso?
Vocês não querem
se responsabilizar, certo?
Está bem.
Vou chamar as autoridades!
Cuidado, Sr. Lu!
Irmão.
Xie!
Você!
Meu irmão!
Sra. Wang.
Chega!
Não podem conversar direito?
O que você quer?
Xie!
Quero que você pague pelo que fez!
Quero que agora, imediatamente,
se case com ele!
Nem pense nisso!
Meu cachorro só ataca ladrões.
Ele ficou assim
porque mereceu!
Que absurdo!
Venha aqui!
Zhao Ling!
Zhao...
Zhao Ling,
o que você quer fazer?
Eu... eu sei que errei, Zhao Ling.
Eu sei que errei.
Zhao Ling,
imploro, não me mate!
Por favor!
Não me mate!
Lu Dahu,
seu lixo!
Não!
Fui eu quem o matou.
A Srta. Xie não tem relação com isso.
Mas por que Lu Dahu
insiste em desejar a Srta. Xie?
Explique-se.
Eu só
queria
arrumar para meu irmão
alguém
que cuidasse dele.
Quem deu essa ideia a você?
Aquela Zuo
também está por trás disso?
Foi ela mesmo.
Sra. Wang,
desculpe.
♪Outrora um pássaro na gaiola,
ansiando pelo céu distante♪
♪Desejando romper mil barreiras,
libertar os sonhos vãos desta vida♪
Não olhe.
♪Com minhas asas, enfrento as
tempestades e apago as calúnias♪
♪Que todos tenham um lar,
que mil luzes tragam paz eterna♪
♪Com uma falsa fama emprestada,
atravesso minhas provações e andanças♪
Eu voltei.
♪Com planos e estratégias,
entro neste jogo sem arrependimentos♪
♪Com o passado que
jamais pode ser recuperado♪
♪Troco tudo por um céu azul infinito
onde possa voar livremente♪
♪Sem pedir misericórdia
ao mundo dos homens♪
♪Sem pedir♪
♪Que este mundo me guie nesta jornada,
meia vida vagando sem destino♪
♪Com planos e estratégias,
entro neste jogo sem arrependimentos♪
♪Neste jogo do destino,
sou uma peça sem escolha♪
♪E que as tempestades do
mundo enfim se acalmem♪
♪Sem pedir pureza ao
que está além de mim♪
Comandante Zhao,
esses cavalos militares
vieram de onde?
Um comerciante estrangeiro
se aliou aos Wangwuer.
Alguém me passou essa informação.
Nós os capturamos.
Quem contou isso a você?
Alguém capaz
de vender sal na Cidade de Ganlin.
As regras militares dizem
que quem capturar cavalos militares
receberá um mérito de
primeira classe a cada dez cavalos.
Desta vez,
você conquistaria grandes méritos.
Mas Lu Dahu
era Vice-Comandante de Mil Homens
e carregava uma grande responsabilidade.
Você o matou
e deve ser punido severamente.
Antes de entrar na guarnição,
eu também vendia sal.
Já enfrentei todo tipo de gente.
O que Lu Dahu conseguia fazer
eu também consigo.
Jamais deixarei a Cidade de Ganlin
ficar sem sal.
Permitir o comércio ilegal
na guarnição também é crime grave.
Você sabe disso?
Se eu fizer isso,
também estarei ajudando o senhor.
Depois disso, ninguém
mais ficará sabendo.
Está bem.
Zhao Ling,
o que pensa de mim não importa.
O importante é que os soldados
tenham sal para sobreviver.
Com o exército unido,
as fronteiras poderão permanecer em paz
Mo Yi!
Senhor.
Zhao Ling capturou cavalos militares
e merece recompensa.
Será Vice-Comandante Interino
de Mil Homens.
Todos os benefícios
serão conforme esse cargo.
Após a inspeção oficial,
será promovido oficialmente.
Quanto à morte de Lu Dahu,
General Mo,
você falhou em administrar
seus subordinados.
Permitiu que sua concubina
criasse problemas
e enganasse família de um soldado.
Você deixará o cargo
de Comandante Militar,
e será rebaixado a
Comandante de Mil Homens.
Sim, Senhor.
(Templo Dadong)
Eu já a avisei.
Se cair nas minhas mãos outra vez,
você vai morrer.
Estou disposta a ser freira
pelo resto da vida.
Peço que a senhora me perdoe.
Este templo é pequeno demais.
E você tem grandes ambições.
Ele pode acolhê-la por um momento,
mas não para sempre.
Que tal
voltar à família Fu para se recuperar?
Ouvi dizer que lá
há um templo da família.
Chamado...
Templo Biyun.
Senhora, poupe minha vida!
Senhora, tenha piedade!
Por favor!
Eu não quero voltar!
Por favor.
Senhora, me poupe!
Eu não quero voltar!
Senhora,
eu sei que errei.
Tenha piedade!
Por favor!
Senhora, me perdoe!
Senhora!
Senhora...
Vou ficar de guarda lá fora.
Se precisar de algo,
me chame.
Cunhada,
só há uma coisa que não entendo.
Agora carrego o sobrenome Xie.
Por que ainda me odeia tanto?
O que eu fiz de errado?
Sabe o que é uma mulher amargurada?
É uma mulher que,
se não tiver alguém
para odiar nesta vida,
não consegue continuar vivendo.
Você não fez nada errado.
Você só teve azar.
Por acaso, virou meu alvo.
Só por não deixar você em paz,
minha vida já tem sentido.
Isso é o que a família Fu
me deve.
Se eu fosse seu único alvo,
tudo bem.
Mas e as outras pessoas?
Você maltratou as alunas
da escola de moças,
usou a Concubina Lu para criar problemas
e até no Salão dos Preceitos Femininos,
colocou outras garotas em perigo.
O que tem isso?
O sofrimento que eu sofri,
elas não podem passar?
Se o que fez na Cidade de Huaying
foi sua revolta contra tudo que sofreu.
Então o que fez em Ganlin?
No fim das contas,
você só usa seu sofrimento
como desculpa para esconder
seu próprio egoísmo.
Que sem graça.
Você enxergou tudo.
Deixa pra lá.
Nesta vida,
na primeira metade
fui uma mulher virtuosa,
na segunda, uma mulher sem honra.
Já aproveitei o bastante.
Você ficou aqui falando comigo
só para conseguir
a Declaração de Confissão, não foi?
Posso te dar.
Naquele ano,
eu realmente queria que
você se casasse com meu irmão.
Mas aquele plano cruel
foi ideia de Yu Jingxiu.
Por que ele quis me prejudicar?
Ele não queria se casar com você.
Por isso, especialmente,
me enviou uma carta
para arruinar sua reputação.
(À atenção da Sra. Fu)
Por isso,
Yu Jingxiu ainda prometeu
um cargo oficial ao meu irmão.
Uma oportunidade vinda dos céus,
(Caluniar Tingyun e romper noivado)
eu precisava planejar tudo.
Mas sem provas, não daria certo.
Felizmente, aquela garota, Moxiang,
era fácil de convencer.
Ela aceitou
pegar sua roupa íntima.
O resto,
você já sabe.
Obrigada.
(Declaração de Confissão de Zuo)
(Declaração de Confissão)
Vi que sua luz ainda estava acesa.
Ainda não dormiu?
Que tal eu ficar lá fora com você?
Minha avó dizia
que quando uma mulher se casa,
é como nascer de novo.
Naquela época, eu só via
a ambição da família Zuo.
temia ser usada como escada
e acabar no abismo.
Nunca imaginei que, no fim,
seria rejeitada pelo Sr. Jingxiu.
Se ele fosse um homem responsável,
teria dito à mãe
que não queria se casar com você.
Em vez disso, armou um plano
para arruinar sua reputação.
A culpa é daquele
desprezível Yu Jingxiu.
Não é sua.
Não fique triste pelo passado.
Não se preocupe, Mestre Nove.
Agora
finalmente sabemos
quem é o nosso inimigo.
Isso é uma coisa boa.
Só estava pensando,
a família Yu é poderosa demais.
Como vamos conseguir
a quarta Declaração de Confissão?
O mal nunca vence o bem.
Mesmo que seja a boca do lobo,
eu vou com você.
Irmã?
Irmã.
Junjie.
Irmã, você finalmente veio.
Eu sabia
que não me abandonaria, irmã.
Irmã.
Venha.
Levante-se.
Você sofreu muito.
Venha.
Levante-se.
Eu trouxe o que você
mais gosta de comer.
Irmã,
não posso mais ser
um grande funcionário.
Eu... eu perdi tudo.
Só tenho você agora.
Não tenha medo.
Eu já preparei tudo.
Hoje à noite,
alguém virá buscá-lo.
Venha.
Não coma tão rápido.
Irmã.
Junjie.
Desculpe.
Dói muito.
(Templo Dadong)
Depois de muito esforço,
consegui sair da família Fu de Huaying.
Não quero voltar para
aquele lugar sombrio.
Esse Arco de Castidade...
quem quiser,
que fique com ele.
Passei a vida toda como um fantasma.
Agora é hora de voltar a ser uma pessoa.
(Próximo episódio)
Jin Yuanbao mandou notícias.
Depois de ficar em primeiro lugar
no Exame Imperial,
Yu Jingxiu se tornou
Compilador da Academia Imperial.
O que isso tem a ver com a inspeção?
Ele só veio a Ganlin agora.
Receio que não tenha
vindo com boas intenções.
Ganlin é um verdadeiro pântano.
Você terá que passar por cima de
cadáveres para abrir caminho.
Nem em dez vidas você conseguiria.
Por acaso,
vocês acabaram caindo nas minhas mãos.
Querem mudar de vida?
Isso vai ser difícil.
Um lobo em pele de cordeiro.
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪